# PART 2

* 트랜잭션의 특징 <ACID>
    - Atomicity
    - Consistency
    - Isolation
    - Durability

* 트랜잭션의 상태 <활부완실철>
    - 활동
    - 부분완료
    - 완료
    - 실패
    - 철회 상태

* TCL 명령어 <커롤체>
    - 커밋
    - 롤백
    - 체크포인트

* 병행 제어 미보장 시 문제점 <갱현모연>
    - 갱신 손실
    - 현황 파악오류
    - 모순성
    - 연쇄복귀

* 병행 제어 기법 <로 낙타다>
    - 로킹
    - 낙관적 검증
    - 타임 스탬프 순서
    - 다중버전 동시성

* 회복 기법 종류 <회로체그>
    - 회복 기법
        - 로그 기반
        - 체크 포인트
        - 그림자 페이징 회복 기법

* DDL 대상 <도스테뷰인>
    - 도메인
    - 스키마
    - 테이블
    - 뷰
    - 인덱스

* 인덱스 종류 <순해비함 단결클>
    - 순서 인덱스
    - 해시 인덱스
    - 비트맵 인덱스
    - 함수기반 인덱스
    - 단일 인덱스
    - 결합 인덱스
    - 클러스터드  인덱스

* DDL 명령어 <크알드트>
    - create
    - alter
    - drop
    - truncate

* 데이터베이스 DML <세인업데>
    - select
    - insert
    - update
    - delete

* SELECT 명령문 <셀프 웨 구해오>
    - select
    - from
    - where
    - group by
    - having
    - order by

* GRANT 명령어 <그온투>
    - GRANT 권한 on 테이블 to 사용자

* REVOKE 명령어 <리온프>
    - REVOKE 권한 on 테이블 to 사용자

* 프로시저 구성 <디비컨 SET>
    - DECLARE
    - BEGIN
    - END
    - CONTROL
    - SQL
    - EXCEPTION
    - TRANSANCTION

* 사용자 정의함수 구성 <디비컨 SER>
    - DECLARE
    - BEGIN
    - END
    - CONTROL
    - SQL
    - EXCEPTION
    - RETURN

* 트리거 구성 <디이비컨 SE>
    - DECLARE
    - EVENT
    - BEGIN
    - END
    - CONTROL
    - SQL
    - EXCEPTION

* 개발 도구의 분류 <빌구테형>
    - 빌드 도구
    - 구현 도구
    - 테스트 도구
    - 형상관리 도구

* 형상관리 절차 <식통감기>
    - 형상 식별
    - 형상 통제
    - 형상 감사
    - 형상 기록

* 응집도의 유형 <우논시절 통순기>
    - 우연적
    - 논리적
    - 시간적
    - 절차적
    - 통신적
    - 순차적
    - 기능적 응집도

* 결합도의 유형 <내공 외제 스자>
    - 내용
    - 공통
    - 외부
    - 제어
    - 스탬프
    - 자료 결합도

* 배치 프로그램의 유형 <이온정>
    - 이벤트 배치
    - 온디맨드 배치
    - 정기 배치

* 쿼츠 Cron 표현식 <초분시일 월요연>
    - 초, 분, 시간, 일, 월, 요일, 연도

* 보안의 3대 요소 <기무가>
    - 기밀성
    - 무결성
    - 가용성

* SW 개발 보안 용어 <자위취위>
    - 자산
    - 위협
    - 취약점
    - 위험

* DDos 공격 요소 <HAMAD(하마드)>
    - handler
    - agent
    - master
    - attacker
    - demon

* 인증 기술의 유형 <지소생특>
    - 지식 기반 인증
    - 소지 기반 인증
    - 생체 기반 인증
    - 특징 기반 인증

* 접근 통제 보호 모델 <벨기비무>
    - 벨-라파듈라 -> 기밀성 보장
    - 비바모델 -> 무결성 보장

* 시큐어 코딩 가이드 적용 대상 <입보시 에코캡아>
    - 입력데이터 검증 및 표현
    - 보안 기능
    - 시간 및 상태
    - 에러 처리
    - 코드 오류
    - 캡슐화
    - API 오용

* 소프트웨어 테스트 필요성 <발예향>
    - 오류 발견
    - 오류 예방
    - 품질 향상

* 소프트웨어 테스트의 원리 <결완초집 살정오>
    - 결함이 존재
    - 완벽한 테스팅 불가능
    - 초기에 테스팅 시작
    - 결함집중
    - 살충제 패러독스
    - 정황에 의존
    - 오류-부재의 궤변

* 화이트박스 테스트 유형 <구결조 조변다 기제대>
    - 구문 커버리지
    - 결정 커버리지
    - 조건 커버리지
    - 다중 조건 커버리지
    - 기본 경로 커버리지
    - 제어 흐름 테스트
    - 데이터 흐름 테스트

* 블랙박스 테스트 유형 <동경결상 유분페원비>
    - 동등분할 테스트 
    - 경곗값 분석 테스트 
    - 결정 테이블 테스트 
    - 상태 전이 테스트 
    - 유스케이스 테스트 
    - 분류 트리 테스트 
    - 페어와이즈 테스트 
    - 원인-결과 테스트 
    - 비교 테스트 

* 테스트 목적에 따른 분류 <회안성 구회병>
    - 회복 테스트 
    - 안전 테스트 
    - 성능 테스트 
    - 구조 테스트 
    - 회귀 테스트 
    - 병행 테스트 

* 테스트 종류에 따른 분류 <명구경>
    - 명세 기반 테스트
    - 구조 기반 테스트
    - 경험 기반 테스트

* 테스트 커버리지 유형 <기라코>
    - 기능 기반 커버리지
    - 라인 커버리지
    - 코드 커버리지

* 테스트 오라클 종류 <참샘휴일>
    - 참 오라클
    - 샘플링 오라클
    - 휴리스틱 오라클
    - 일관성 검사 오라클

* 테스트 레벨 종류 <단통시인>
    - 단위 테스트 
    - 통합 테스트 
    - 시스템 테스트 
    - 인수 테스트 

* 하향식 및 상향식 통합 수행 방식 <하스 상드>
    - 하향식(스텁)
    - 상향식(드라이버)

* 테스트 하네스 구성요소 <드 스슈케 시스목>
    - 드라이버
    - 스텁
    - 슈트
    - 케이스
    - 시나리오
    - 스크립트
    - 목 오브젝트

* 결함 심각도별 분류 <치주 보경단>
    - 치명적(critical) 결함
    - 주요(major) 결함
    - 보통(normal) 결함
    - 경미한(minor) 결함
    - 단순(simple) 결함

* 애플리케이션 성능 측정 지표 <처응경자>
    - 처리량
    - 응답시간
    - 경과시간
    - 자원사용률
    
* 데이터베이스 성능저하 원인 <락페릭사커>
    - DB Lock
    - DB Fetch
    - Connection Leak
    - Pool Size
    - Commit

* 배드코드 유형 <오문이 결침>
    - 오염
    - 문서부족
    - 의미없는 이름
    - 높은 결합도
    - 아키텍쳐 침식

* 클린코드 작성원칙 <가단의 중추>
    - 가독성
    - 단순성
    - 의존성 최소
    - 중복성 제거
    - 추상화

* 메모리 관리 기법의 종류 <반배할교>
    - 반입기법
    - 배치기법
    - 할당기법
    - 교체기법

* 배치 기법의 유형 <초적악>
    - 최초 적합
    - 최적 적합
    - 최악 적합

* 프로세스 상태 <생준 실대완>
    - 생성 상태
    - 준비 상태
    - 실행 상태
    - 대기 상태
    - 완료 상태

* 프로세스 상태 전이 <디타 블웨>
    - 디스패치
    - 타이머 런 아웃
    - 블록
    - 웨이크 업

* 선점 스케줄링 알고리즘 <SMMR>
    - SRT
    - MLQ
    - MLFQ
    - Round Robin

* 비선점 스케줄링 알고리즘 <우기 HFS>
    - 우선순위
    - 기한부
    - HRN
    - FCFS
    - SJF 

* 반환시간 및 대기시간 계산 방법 <반종도 대반서>
    - 반환시간 = 종료시간 - 도착시간
    - 대기시간 = 반환시간 - 서비스시간

* 교착상태 발생 조건 <상점비환>
    - 상호 배제
    - 점유와 대기
    - 비선점
    - 환형 대기

* 교착상태 해결 방법 <예회발복>
    - 예방
    - 회피
    - 발견
    - 복구

* 클라우드 컴퓨팅 분류 <사공하>
    - 사설 클라우드
    - 공용 클라우드
    - 하이브리드 클라우드

* 클라우드 서비스 유형 <인플소>
    - 인프라형 서비스(IaaS)
    - 플랫폼형 서비스(PaaS)
    - 소프트웨어형 서비스(SaaS)

* 프로토콜의 기본 3요소 <구의타>
    - 구문
    - 의미
    - 타이밍

* IPv4 전송방식 <유멀브>
    - 유니캐스트
    - 멀티캐스트
    - 브로드캐스트

* IPv6 전송방식 <유멀애>
    - 유니캐스트
    - 멀티캐스트
    - 애니캐스트

* TCP 특징 <신연흐혼>
    - 신뢰성 보장
    - 연결 지향적 특징
    - 흐름 제어
    - 혼잡 제어

* 패키징 도구 구성요소 <암키식저 파정크인>
    - 암호화
    - 키 관리
    - 식별 기술
    - 저작권 표현
    - 암호화 파일 생성
    - 정책 관리
    - 크랙 방지
    - 인증

* 제품 소프트웨어 설치 매뉴얼 기본 작성 형식 <목이주구>
    - 목차 및 개요
    - 문서 이력 정보
    - 설치 매뉴얼 주석
    - 설치 도구의 구성

* 백업의 유형 <전차증>
    - 전체 백업
    - 자동 백업
    - 증분 백업
